# Some Fragment
- 首先要完善JAVA以及安卓的知识，包括网络编程等  
- 然后开始学习数据库  
- 虽然ACM心有不甘无奈暂退，但是还是每天学点算法与数据结构，做一道题，维持编程手感。
- 机器学习也要开始学起了，从李航的统计学习方法开始
- 每周末进行一次Linux学习，以及网络知识的相关了解
- 每天要背六级单词，每周三以及每周末听一次听力
- 主要还是学习JAVA后端吧
- 每周末有时间再看看爬虫以及py脚本及各种脚本啥的
- 周末实在还闲的话就弄一下Matlab
- 最近在想要不要放弃双系统拥抱 虚拟机 or WSL? (虚拟机已爆炸，电脑太垃圾带不动)
- 十月份把那个Hacktoberbest做一下(做不了)

---
## 说实话最近真的很迷茫，很烦，但是还是要走下去。
- 首先是明确方向吧，还是那几个大方向，JAVA后端，机器学习，深度学习，数据库，网络，爬虫，ACM, Linux。  
大概目前这个11月就先数据库 > Linux > 机器学习> 深度学习 > JAVA后端 > ACM > 爬虫 > 网络 > (Matlab)
- 剩下的再说吧
---
## 还是很烦，迷茫的话也没那么迷茫了，但还是有点。
- 具体的计划还是很难实施，可能执行力变差了。大体上还是列一下这学期要做的东西吧。
- Linux基础及脚本，机器学习与深度学习框架基础，JAVA后端+数据库+安卓深入+JAVA深入+JVM基础，云服务器架设，python应用-爬虫-数据挖掘-ML/DL， ACM算法与数据结构，网页架设相关基础。
- 估计效率高的话还是能完成大部分的(假期结束之前)
- 多做项目吧，弄点能放到简历上的
- 六级？笑

## 期中考试时间安排
- 11.14 概率论
- 11.1X 计组
- 11.1X JAVA测试
- 时间可能很接近，那么就同步复习。
- 看书 概率论要看1~2d，计组2~3d JAVA 1~2d
- 刷题 概率论刷10套2~3d，计组1~2d
- 复习 概率论MOOK+作业+错题，计组ppt等课件+错题， 

---
---

# Summery
11.8  
昨晚听了保研的讲座，心情有点复杂，自以为已经有所小成的感觉瞬间消失，但是也是好事，至少认清了自己的不足，而且从迷茫中稍微缓和一些。  

保研对于专业排名落后的我来说就是个笑话，但是也可能还来得及，不敢说一定会让排名上升的多高，只能说从今天开始尽力而为吧，保研到我想去的学校找到靠谱的导师可能要专业前十，这其实要努力的挺多的，我不知道以后有没有这个机会，但我会尽力吧。

从今天开始要认真对待每一场考试，尽可能抓住每一个机会，持续不断的刷六级分数，每次考试都去，而且真的要开始背考研词汇了，而且这个假期要好好整理一下关于保研考研的知识与资料。

机器学习以及算法知识的学习也真不能再拖了，期中考试之后也就是11.14之后就要开始每天坚持了，考研词汇与六级词汇一定要双修。还有就是确实AI内卷的很严重，以后可能路不会好走，但是我觉得我能克服，天天和论文打交道也无所谓，反正我是要走学术这条路了。

面子方面，一定要自信，这次凌睿面试又犯了以前的老毛病，其实仔细想来，这是个严重的问题，一定要克服，靠傻笑已经撑不过去了，一定要引起重视，包括自己的演说天赋，以前认为准备充分就没事了，但是现在应该是有更严重的心理层面的因素，一定要克服，多看看脱口秀，一定要重视这个问题。一定不要碍于面子不敢去加别人好友或者不敢找学长交流，只给自己留一次思考时间，如果觉得这个问题确实要问，一定不要拖着。

尽量在大二上期到假期左右完成基础工具软件的学习，尽快过渡到AI的学习。