# MouseMan Diary
仅以此文祭奠2020年上半的老鼠人生活，并对自己的2019年下半年做一个总结。
<!--more-->
那么，该从哪里讲起呢。就从那个高考讲起吧，这个考试也算是我这一阶段人生的开始吧。那地狱般的高三以及荒唐的高中生活就等过一阵子再写一个高中回忆录吧。

2019年6月7日~6月8日，高考前的我生了一场大病，再加上高三的我心态已经爆炸，高考结果也可想而知，具体的细节放在高中回忆录里面吧。感觉像一场梦过去了，曾经轻松达到的成就变得遥不可及，曾经懒得回头去看的人，高考后站在我的头顶俯视着我，疼痛和屈辱像是细小的蛇钻行在血脉里，出分那天晚上，我妈去了我的房间几次，怕我想不开，其实她多虑了，虽然我这一战败了，但是不至于做什么傻事，人生很长，而且这次的经验对于我也算很宝贵，教会了我很多东西，尤其是心态的重要性。曾经我的兄弟中考之后对我说过一句话：咱们看到时候高考成绩，我会超越你。那么现在我也想说，高考你随便碾压我，十年后，看谁过得好便是了。***Fox11 never give up***

高考后的暑假全部用来舒缓我的心情了，毕竟刚刚遭遇那么大的挫折，而且高中给我的伤疤我必须要用时间去疗愈。那个假期学了吉他虽然很快又放弃了，坚持了健身把高三的肥肉减了很多，做了家教小赚了一笔，最后去了北京和成都旅游长了很多见识，看了非正常死亡十分感动。说实话暑假每天都很累，但是自己真的闲不下来，也许是高三留下的痕迹吧，突然闲了下来反而不知道做些什么，就会想很多没用的事。每天备课，每天健身，每天健康饮食，每天按时睡觉，这种规律的生活看似很规律，但是对于我来说还是有些病态罢了，因为我不是个规律的人，我骨子里是个极度向往自由的人，强迫自己规律生活只是为了让自己重新开始新的生活罢了，这是我与过去说再见的决心，我要斩断那三年的记忆，和高中的一切说再见。事实上现在看来这是不会成功的，因为高中生活已经成为了我这一辈子的教训，它将警醒我一生，不过无所谓了，不是有人说疼痛的伤疤也算事男人的勋章么。暑假转瞬即逝，最后的暑假时光去了北京与成都，哈尔滨出来的少年第一次去认真感受大都市，第一次这么真切地感觉到了自己的家乡被国家抛弃的地位。但我不是圣人，我救不了黑龙江，我看不到黑龙江的希望，因此只能say goodbye，毕业以后必不会再回去了吧。

第一个学期开始了，宿舍生活还算愉快，第一次进行这种集体生活感觉还蛮有意思的，沙河的冒菜也很好吃，开始时因为假期没有预习，感觉刚开始听课还有些不适应，但是好在后来还是慢慢找到了自己的节奏，也认识了很棒的学长，但是还是不太熟，通过学长也了解到了ACM，很向往，想打好ACM，因为估计会认识更多很强很棒的人吧。但是对于ACM，感觉自己现在的态度必须要改变了，自己与ACM相识到现在已经一年了，但是感觉一直在用嘴打ACM，周围的人都知道自己在弄ACM，别人提起ACM时自己也口中念念有词，然而只有我自己知道我的实力有多么可悲，Fox11不想做个只会用嘴打ACM的废物。真的希望能参加一次比赛，在小组出线，至少证明我在ACM这一领域里面来过。后来搬到了清水河，说实话清水河是个学习的完美地方，因为每次出去都要很麻烦，但是两个人的寝室真的有点冷清，没办法只能学习来充实自己了。但是期中考试还是吃了不熟悉考试套路的亏，好在后半学期摸清了UESTC的考试套路。在清水河的日子里，很想念沙河，看了很多电影，虽然每次都是自己，看了天气之子，在电影院里不争气地哭了，看了小丑，在宿舍里面又情不自禁的感动流泪，看了星战，依然感动的~~内牛满面~~。清水河的猪肝面和冒菜还有大盘鸡盖饭真的超级好吃，还很实惠。说实话在清水河的那段日子有点平淡，但也不错。

时间来到了考完试之后，自己装行李，去双流坐飞机回到了朔北之地，感觉还蛮轻松简单的。回去之后疫情爆发了，宅家的日子开始了，真正的开始了所谓的*老鼠人生活*。

